本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作 僅供交流學習 禁止用於任何商業用途
更多中日雙語字幕 盡在 subs.kamigami.org 微博 @諸神字幕組
おい
喂
はい
怎麼
日聽：小伍 ST  翻譯：小江 sieki  校對：Syura  時間軸：海底  壓製：HoshinoKun
ちょっと付き合ってくんない？
能不能陪我練一下
二度見すんなよ
有什麼好驚訝的
つ…付き合うって　何に
陪…陪你練什麼
ブロック練習
攔網
自主練なら　球拾い以外やったって問題ないでしょ
既然是加練 你練點別的也行吧
別に無理にとは…
你不想練就算了…
ツッキー入りまーす
加上阿月
お願いしまーす
請多指教
っしゃあ
我來囉
それ　先片せば
你先把手上的東西放好
爪跡が残るくらい　拳を固く握り締め
緊緊攥著拳頭 指甲掐入掌心
今　オレンジの光の中へ　Wow oh
現在就讓我沐浴在橙光之中 Wow oh
いつになく汗が身を引き裂く　未知なるハイステージへ
即將踏上未知的台階 反而驚出一身冷汗
「超アウェー」「勝ち目はねぇ」　吐かしていれば良い
「客場作戰」「毫無勝算」 讓他們說去吧
傷を怖れ　羽撃かぬ人生なんて　剥製と変わらない
害怕受傷而不敢展翅的人生 跟標本有什麼差別
人は一生　夢と感動　喰らい生きてく
人活一世 總要有夢想與感動
痛いくらい撥ねろ　心臓
心跳劇烈 胸口火熱疼痛
鳥肌が止まらない　いのちが熱く燃えている
戰慄不止 生命熾熱燃燒
限界の先　その先で戦う喜び
超越極限 欣然接受未來的挑戰
ありったけを解き放て　勝ち負けすらも何処か遠く
放開所有一切 勝負之爭也漸漸遠去
時を止めたこの一瞬が　スローモーションで煌めく
時間停在這個瞬間 如同慢鏡頭 每一幀都閃閃發光
さあ　さあ
來吧 來吧
さあ　暴れな
來吧 盡情狂歡
第4話 “輕鬆”
いやー　やっぱ知ってるやつがいると安心だなー
唉呀 還好咱倆早就認識了
ブロッコリー1号
花椰菜1號
2号
2號
夏合宿の時から近寄りがたかったけど　何を考えてんのやら
夏天集訓的時候就覺得他不好接近 心思難測啊
烏野　あの白鳥沢破って全国だろ
烏野戰勝白鳥澤 晉級全國了吧
おう
是啊
すげぇよな
真厲害
うちは決勝でフルセット負け
我們決賽打滿五局 還是輸了
勝てると思ったんだけどなあ
我本來以為能贏的
おい
喂
佐久早
俺　まだビデオ見れてないんだけど　白鳥沢はなんで負けたの
我還沒看到比賽錄像 白鳥澤到底是怎麼輸的
若利くんは不調だったわけ？
是不是若利狀態不好？
絶好調に見えましたけど
我覺得他狀態很好
じゃあなんで負けんだよ
那他怎麼輸了
どんな手使った？　誰か若利くん止めた？
你們使了什麼手段？有人攔下他的球了？
ああ　まあ　止めてました
嗯 有人攔下來了
日向のアレはほぼレシーブか
日向那算接球了吧
そいつ　誰　何年　なんてやつ
那傢伙是誰？幾年級的？叫什麼名字？
どこ中…
哪裡畢業…
悪いね
不好意思
こいつ　超絶ネガティブなのよ
他這個人非常非常消極
自分を脅かしそうなやつが気になってしかたねぇの
會很在意那些有可能威脅到自己的人
俺はネガティブじゃない　慎重なんだ
我這不是消極 是慎重
佐久早さんはまだ本気出してませんよね
佐久早學長應該還沒有認真起來吧
なんで
怎麼說
なんとなく
就是種感覺
イメージより普通だなーって思ったんで
感覺你沒我想得那麼厲害 挺普通的
今　ちょっと肩の調子が悪い気がするんだよな
他最近覺得自己肩膀不太舒服
こいつの場合　大体気のせいなんだけど
但從以往經驗來看 基本都是他在胡思亂想
まあ　そういうとこは慎重でいいと思うよ
不過 身體問題慎重一些也不為過
風呂
我去洗澡了
もう？
這麼早？
他のやつの菌が入る前に入る
我要趕在別人的細菌汙染浴室之前洗澡
邪魔したね
打擾你們了
ビビった
嚇死我了
全国三本指に普通とか言うから
你怎麼能說全國前三的選手「普通」
「まだ」普通に見えるって言ったんだ
我只是說他「現在」看上去普通
みんなレベル高いけどさ
大家水平都很高
特にあの人
特別是他
何モンだろうな
不知道是什麼來頭
いやー　それにしても今回の合宿
話說回來 我們這次集訓…
やってること自体がなんか不思議な感じだ
能辦起來就已經很不可思議了
鷲匠先生も変わろうとしているんだと思います
我感覺鷲匠老師也在尋求改變
でなきゃ　そもそも選抜合宿の話に乗ることも
不然他根本沒必要辦這個選拔集訓
メインの主導を穴原先輩に任せることもなかったでしょうね
也不會把主要的指導工作交給穴原前輩你了
烏野と戦ってから　鷲匠先生はやはり少し違います
跟烏野比賽之後 鷲匠老師確實有些不一樣了
やっぱ烏野の10番は気にしてる？
他還是挺關注烏野10號的吧
まあ　確ッ実に意識はしてますね
這…確實挺在意的
決勝の最後　烏野の10番が決めた時の鷲匠先生の顔が
決賽最後關頭 烏野10號得分的時候
なーんか忘れられないんすよね
我真是忘不了當時鷲匠老師的表情
すげぇ悔しい様子は当然なんすけど
他當然是一副很不甘心的樣子
それでいて…
同時也…
お待たせしました
久等了
生牡蠣でーす
您點的生蚝
来た来た
美食上桌了
おい　気をつけろよ
喂 你別貪嘴
俺達が学生の時　牡蠣に当たった先生いたろ
我們讀書時還有老師吃生蚝中招的呢
次の日から自主練になったやつですよね
結果第二天老師休病假讓我們自己訓練了
懐かしいな
好懷念啊
レフト
左邊
日向くんて　リベロじゃないんすか
日向 你不是自由人嗎
俺　リベロに見える
我看上去像自由人嗎
レシーブ上手げに見える？
你覺得我接球很厲害？
いや　そういうわけじゃないんすけど
不 我不是這個意思
ハイ　そうかよ
行了 你不用解釋了
俺もブロックやる
我也加入攔網
ミドル二人だと？
兩個副攻手？
お前が打つなら　俺が叩き落とーす
你扣的球 我會全部攔下來
じゃあ　俺も
算我一份
マジかよ？
真的假的？
輪到我了
ウェーイ　止めたらー
好 看我攔下這球
ウェーイ
攔下
クソ　一番低いの僕かよ
可惡 他們竟然都跳得比我高
ナイスコース
好精彩的直線球
今のはサイドの位置取りが悪いね
剛才邊線的站位太差了
ストレートガラ空きすぎ
直線方向門洞大開
だって絶対クロス打ってくると思った
我以為他一定會打斜線球的
だよな
是啊
僕も今のはクロスで打ってくると思った
我剛才也以為他要打斜線球
助走の向きは完全にクロスに切り込む感じだったじゃん
他助跑的方向完全就是要打斜線球的樣子
やっぱ上手いな
果然是高手
こいつもバレー歴短いって聞いたけど　さすが伊達工
聽說這小子打排球的時間並不長 但不愧是伊達工的人
闇雲に跳んでるわけじゃない
並不是沒頭沒腦地亂跳
なあ　月島
喂 月島
お前　もしかして
你是不是…
自分のブロック練と称して　俺にスパイクを打たせてくれようと…
假裝自己要練習攔網 其實想給我個機會練習扣…
違う
不是
そっすか
哦
全国のレベルの高いチームと当たれば
等我們遇到全國級別的強隊
由良
ブロッカーとスパイカーの駆け引きはもっとシビアになる
攔網和攻手的對決將會變得更加激烈
はい
是
次　俺　トスやるわ
接下來我來傳球
はい
好
駆け引きは置いといて
撇開策略不說
日向が相当ブロックが見えているスパイカーなのは確かだ
日向確實是個能看清攔網動作的主攻手
練習相手に使わない手はない
我當然要找他練習了
オーライ
交給我
ナイスキー
好球
ネット越えるくらいなら　Aパス意識しすぎなくていいよ
球都要過網了 就不用太在意一傳是否到位了
はい
是
セッターは構える位置　もうちょいネットから離れていい
二傳選位離網遠一些比較好
はい
是
ナイスキー
好球
影山　左利きのミドルにも難なく合わせてるな
影山跟左撇子的副攻手也能配合得很好
技術もセンスも素晴らしいですね
技術和球感都非常棒
どうだ
怎麼樣
もっと速く打てると思うんだよな
我感覺速度可以再快一點
こうパパっと　コンパクトにさ
啪啪地 打得緊湊一點
わかった
明白了
すぐ「わかった」って言えるのも　それを実行できんのも恐ろしいわ
馬上就理解了隊友的意圖並執行到位 真是可怕
あの　今くらいのパスで大丈夫なんで
那個 剛剛那個傳球就可以了
了解
收到
影山って　多分コミュニケーション不器用なんだろうけど
影山大概在溝通方面比較笨拙
意識的に頑張ってるって感じだよな
可以感覺到他真的很努力在溝通
前　前
往前 往前
ナイス
好球
レフト
左邊
高っけぇ
好高
お見事　エンドライン
幹得漂亮 壓線球
ストレッチ念入りに
好好伸展放鬆
おい
喂
お前　俺を見たことあんのか
你看過我嗎
ここに来てから見てます
來了之後一直在看啊
そうじゃねぇよ
不是這個意思
今までに俺の試合見たことあんのかっつってんの
我是問你看過我以前的比賽嗎
ないっす
沒有
影山　また絡まれてる
影山又拉到仇恨了
そうか
是嗎
じゃあ　もっとビビれよ　驚けよ
那你應該更驚訝 更害怕
初見からずっと「へー」みたいな顔しやがって
初次照面之後你就一直擺出一副死人臉
大抵のやつはこのタッパの俺をナメた後
一般人都是先鄙視我的身高
俺のプレーを見てビビる
然後被我的精湛球技嚇到
そこまでが一連の流れなんだよー
這才是正常的劇情走向
なんかこっちもめんどくさい人だ
感覺這傢伙也挺難纏的
ビビってます
我很驚訝
けど…
不過…
参考になります
受教了
いやー　肝据わってるね
真是面不改色啊
セッター　二年　宮侑
二傳手 二年級的宮侑
ちなみに飛雄くんはなかなか刺々しい第一印象やったけど
飛雄你呀 第一印象感覺是個挑剔暴躁的人
プレイは大分…
但球倒是打得…
お利口さんよな
挺乖巧的
ドリンクそい
給你飲料
サンキュー
多謝
あれ　俺の…
咦 我的…
タオルそい
給你毛巾
ああそうそう　そっちに置いたんだ
啊 對對對 我放那兒了
サンキュー
謝了
翔陽よく見てんな
翔陽你看得真仔細啊
ああ　上がった　取ってくる
啊 打到上面了 我去撿
俺取ってくる
我去吧
おお
好…
この上から見るのがマイブームである
我最喜歡在上面觀戰了
国見のレシーブは牛若のと似てるんだよな
國見的接球姿勢和牛若好像
無駄がない感じが
動作乾淨利落
百沢
百澤
フォロー
救球
いや　できるだけ動きたくないだけなのか
不對 他是不是只是懶得動啊
見事に見送ったな
眼睜睜地看著球落地
もっと気合い入れてやろうぜ
再認真點好嗎
今のは追うとこだろう
這球應該跑去接啊
せっかく普段できないメンバーなんだし
好不容易能跟外校球員組隊打比賽
もっと我武者らにやろうぜ
再拚命一點
第二討厭的詞
「拚命」
ああ　すまん　あいつもやる時はやるからさ
那個 抱歉 他該出手時自然會出手的
おい国見　今のは追えよ
喂 國見 剛剛那球你倒是去接啊
はーい
知道了
はい　じゃあ水分とってから2対2
好了 補充點水分 接下來二對二
おれ　あいつ苦手だ
我看不慣他
国見か
國見嗎
皆一所懸命やってんのに　一人だけあんまやる気なくねえ
大家都在拚命 唯獨他有氣無力的
でもあいつ
但他…
体力を温存してて試合後半に本気出してくんの超厄介なんだぞ
會保存體力 等比賽後半程拿出真本事 可難對付了
まあ　拾えるボールは追ったほうがいいよな
不過 能接的球還是得接啊
だろう　楽しようとしすぎだ
是吧 他的狀態也放得太輕鬆了
楽…か
放輕鬆…啊
ああ　2対2かあ
哎 二對二啊
正直これが一番きついよなあ
老實說這是最累的
二人だとずっと動き回らなきゃいけないからなあ
只有兩個人 得一直不停地動
まあでも　誰よりしんどいのは…
不過 最煎熬的…
一番経験値が低いあいつか
還屬最沒有經驗的他
申し訳ないが　2mとは組みたくないよな
恕我不想和那個兩米搭檔
でかいけど　技術はまだ中学レベルだもんな
雖然個子很高 但打球水平跟初中生似的
カバーすんの大変なんだよ
在他身後救球可要了命了
集合
ルールは変わらず　スパイクの時に指の腹を使ったフェイント禁止
老規矩 扣球的時候禁止用指腹吊球
十点先取ね
先得十分的隊伍勝
何回も言うけど　常に次を考えながらやること
老生常談了 行動之前都要有預判
なんとなくやってたら勝てないよ
稀裡糊塗是贏不了比賽的
はい
是
オーライ
我來
んにゃろっ
混蛋
クッソ　国見クッソ
可惡 國見你太狡詐了
2対2の時　国見のいるチーム強いんだよな
二對二的時候國見這隊好強啊
やっぱ器用だし　相手をよく見てるって感じだ
果然技術過硬 感覺對手的動向盡在他的掌握
でもなんだろう　それだけじゃなく
但好像不僅如此…
余裕がある感じがすんなって
他們還非常游刃有餘
オッケー
不錯
すげえ見てくる
怎麼死盯著我啊
百沢
百澤
自分がどんどん置いていかれる感覚
感覺越來越跟不上了
プレイが雑になっていくのも自分で分かる
我也知道自己打得越來越差了
二人しかいない中で　精度の高い攻撃はなかなかできない
只有兩個人的情況下 基本沒辦法精確進攻
だから相手をよく見て隙を突く
所以需要仔細觀察 找出對手破綻
そして俺は自分が隙だらけだと分ってる
而我明白 自己一定是漏洞百出
分かったところで
雖然明白…
足がついていくわけじゃない
但腿就是不聽使喚
2対2　早く終われ
快結束這場二對二吧
ドリンクそい
給你飲料
お前が選ばれればよかった
我真希望當初是你被選上
バカか　そんなこと　こいつが一番思ってる
我腦子進水了嗎 他才是最渴望獲選的人
強豪のレギュラーで
本就是強校的正選隊員
ここにいるこいつと戦ったことあるやつ全員がこいつを警戒している
而在場所有與他對戰過的人都對他有所戒備
俺みたいに何となくいるんじゃなく
不像我 只是在這裡打醬油
自分で選ばれに来るようなやつ
他是主動來到這裡證明自己的人
いやいや
不不不
「俺も選ばれればよかった」じゃね？
應該說「希望當初我也被選上」吧
ここに呼ばれたやつは何かしらすごいやつらで
最終獲選的人都有自己的過人之處
百沢なんつってもでっけぇだろ
再怎麼說百澤你也是有身高優勢的吧
まあ確かに　俺は影山がいないと若干…
我承認 沒了影山 我確實有點…
若干な
只是有點哦
本領を発揮できないみたいなとこあるけども
感覺發揮不了自己的實力
とは言え…
但是呢…
俺はでかいだけだ
我只是個子高
おおい　だけって何だ
喂 什麼叫「只是」
お前　お前2mってすんげえだろ
你…你長到兩米很牛啊
もし必殺殺人サーブか身長2mどっちかいますぐもらえるっつったら
如果讓我在殺人發球和身高兩米之間選
絶対2mだね
我絕對選身高兩米
だってサーブは頑張れるけど身長は頑張るも何もねえし
因為發球可以練 身高卻是練不出來的
とにかく
總之
2mなんて一番　最高に　MAX
身高兩米是最 最 最…
すげえ才能だろ
最厲害的天賦吧
ライバル励ますなんて余裕だねえ
還能鼓勵對手 你挺悠閒的嘛
何を言ってやがる　おれは怒っている
你別亂說 我這是在生氣
いや　励ましてるように見えるぞ
不 我看著像鼓勵
そう
是嗎
いやまあ　結果的にそれでいいです
算了 有這個效果也挺好的
俺を励まして　なんのメリットがあんだよ
鼓勵我對你有什麼好處嗎
だって…
因為…
お前を倒したい
我想擊敗你
なっ　俺外から見てて気づいたことあんだけど
聽好了 我在場外觀察時發現了一件事
かわりに百沢ちょっとやってみてくんない
你能不能幫我證實一下
俺に技術的なことは無理だ
太難的技術動作我可做不到
簡単　絶対簡単なやつ
不難不難 很簡單的
ラスト
最後一擊
前前
向前向前
後ろ…
後排…
隙あり
有機可乘
届くのかよ
這也能碰到嗎
楽してこうぜ　百沢
放輕鬆 百澤
簡単で　些細で
簡單的細節
でも慌ただしい試合中に忘れがちなこと
但在緊張的比賽中卻容易忘卻
バレーはボールを落とすことも持つこともできない競技
排球是一項不能讓球落地 也不能持球的運動
でも自分あるいは仲間の体勢が整わない時
但在自己或者隊友還沒準備好的時候
自ら時間を作ることはできる
可以主動爭取一些時間
そして自分が積極的に楽をしようとするパスは
而這一記主動讓自己放鬆下來的傳球…
オッケー
很好
それを託した相手も楽にする
也能讓接球的人放鬆下來
俺に技術的なことは無理だ
太難的技術動作我可做不到
簡単　絶対簡単なやつ
不難不難 很簡單的
最初のボールをできるだけ高くパスすんだよ
一傳的時候儘量把球往高處傳
国見みたいに
就像國見一樣
それだけで早くて苦しいリズムが多分ちょっと楽になる
這樣也許就能在快節奏的比賽中獲得一絲喘息的機會
そんで　ちょこっとリズムが整うだけで　なんかこう…
然後 稍稍調整節奏 就可以…
ラスト
最後一擊
色々できる
完成很多攻擊
真っ向勝負で2mに勝てるかよ
正面對決我怎麼可能贏得了兩米
でっけえなあ　クソが
太威武了 混蛋
ヘイ　百沢
嘿 百澤
ナイスキー　ヘイ
扣得好 嘿
何か増えた
怎麼又多了一個
はい　じゃあ　各々ストレッチやったらあがって
好了 各自做完拉伸就可以回去了
ウイース
是
プレッシャー　それがどうした
感到壓力 無所畏懼
神様の助けは要らない
靠自己 不要神力
エゴイスト　それがどうした
利己主義 又有何妨
勝ちたいに理由などない
不過是誰都想勝利
挑まずにはいられない
永不止步 迎接挑戰
影さえも振り切って行け
將陰影甩在身後奮力前進
現状の限界乗り越えろ　チャンス
超越當下的局限 機會就在眼前
全力をかけた　怯えることない
拚盡全力 從不膽怯
確信へ変われ　高く　高く　高く
朝著信念改變 向著高處 更高處 最高處
舞い上がれ
一飛衝天
味わった敗北の傷は
感受敗北的傷痛
涙やって花を咲かせる
流淌的淚水澆灌出盛放的鮮花
「諦めろ」と笑えばいいさ
嘲笑我「放棄吧」也無所謂
そんな言葉　僕は知らない
這是不屬於我的選項
「不可能」と笑えばいいさ
嘲笑我「不可能」也無所謂
そんな言葉　僕は知らない
這是不屬於我的詞彙
次回　空腹
下集 空腹